In this video, we want to add connection string to our project.
Trong video này, chúng tôi muốn thêm chuỗi kết nối vào dự án của mình.
Now, when we are adding a connection string, we actually need a SQL Server.
Bây giờ, khi chúng tôi thêm một chuỗi kết nối, chúng tôi thực sự cần một Máy chủ SQL.
So I hope you have installed SQL Server as well as SQL Server Management Studio.
Vì vậy, tôi hy vọng bạn đã cài đặt SQL Server cũng như SQL Server Management Studio.
With that in place.
Với điều đó tại chỗ.
If you hit the connect icon here, it will ask you for a server name.
Nếu bạn nhấn vào biểu tượng kết nối ở đây, nó sẽ hỏi bạn tên máy chủ.
Now I have multiple servers that are installed on my local machine.
Bây giờ tôi có nhiều máy chủ được cài đặt trên máy cục bộ của mình.
If I type localhost and connect, I'm able to connect there.
Nếu tôi nhập localhost và kết nối, tôi có thể kết nối ở đó.
Next, I have local db forward slash MySQL local DB.
Tiếp theo, tôi có dấu gạch chéo db cục bộ chuyển tiếp DB cục bộ của MySQL.
If I press that, I am able to connect to that as well.
Nếu tôi nhấn vào đó, tôi cũng có thể kết nối với nó.
And I also have a local server with just a .here.
Và tôi cũng có một máy chủ cục bộ chỉ với tệp . đây.
When I do that, I am able to connect successfully.
Khi tôi làm điều đó, tôi có thể kết nối thành công.
So I have three different server on my local machine based on what server you have and you are able
Vì vậy, tôi có ba máy chủ khác nhau trên máy cục bộ của mình dựa trên máy chủ bạn có và bạn có
to connect in the SQL Server Management studio.
thể kết nối trong studio Quản lý máy chủ SQL.
You can use that in the connection string right here.
Bạn có thể sử dụng nó trong chuỗi kết nối ngay tại đây.
If I expand database, you can see I have an MVC test and a red mango API database.
Nếu tôi mở rộng cơ sở dữ liệu, bạn có thể thấy tôi có thử nghiệm MVC và cơ sở dữ liệu API xoài đỏ.
We will be creating a new database, but for that we need to define connection string inside our project.
Chúng tôi sẽ tạo một cơ sở dữ liệu mới, nhưng để làm được điều đó, chúng tôi cần xác định chuỗi kết nối bên trong dự án của mình.
Defining that is super simple, but where do we define that?
Xác định điều đó là siêu đơn giản, nhưng chúng ta xác định điều đó ở đâu?
You can always hardcode that in program.cs where we will be setting up the entity framework, but all
Bạn luôn có thể mã hóa nó trong chương trình. cs nơi chúng tôi sẽ thiết lập khung thực thể, nhưng
the connection and secrets will always go inside.
tất cả các kết nối và bí mật sẽ luôn ở bên trong.
Appsettings.json.
Cài đặt ứng dụng. json.
It is a basic JSON file where we have a key and we have value.
Đó là một tệp JSON cơ bản nơi chúng tôi có khóa và chúng tôi có giá trị.
So if you have to define something with connection string, you can say connection here, but when you
Vì vậy, nếu bạn phải xác định điều gì đó bằng chuỗi kết nối, bạn có thể nói kết nối ở đây, nhưng khi
start typing, IntelliSense will show you that there is something called as connection strings.
bạn bắt đầu nhập, IntelliSense sẽ cho bạn thấy rằng có một thứ được gọi là chuỗi kết nối.
Now you can ignore that and define your own custom key here.
Bây giờ bạn có thể bỏ qua điều đó và xác định khóa tùy chỉnh của riêng mình tại đây.
But connection strings is what we will use to get started.
Nhưng chuỗi kết nối là những gì chúng ta sẽ sử dụng để bắt đầu.
That is one of the helper methods that have been provided with the app settings.
Đó là một trong những phương pháp trợ giúp đã được cung cấp cùng với cài đặt ứng dụng.
So if I double click or you can just type it here, it will be connection strings that will be the key
Vì vậy, nếu tôi nhấp đúp chuột hoặc bạn có thể chỉ cần nhập nó ở đây, nó sẽ là các chuỗi kết nối sẽ là tên
name.
khóa.
So make sure there is no spelling mistake here and it is exactly the same.
Vì vậy, đảm bảo rằng không có lỗi chính tả nào ở đây và nó hoàn toàn giống nhau.
Inside the double brackets here.
Bên trong ngoặc kép ở đây.
Next, we have to define a key value pair where we have to define the value.
Tiếp theo, chúng ta phải xác định một cặp giá trị khóa mà chúng ta phải xác định giá trị.
What we have defined here, that is the section name.
Những gì chúng tôi đã xác định ở đây, đó là tên phần.
And inside there we have the key value pairing.
Và bên trong đó, chúng ta có cặp giá trị chính.
We can call that anything we want.
Chúng ta có thể gọi đó là bất cứ thứ gì chúng ta muốn.
I will name that default connection.
Tôi sẽ đặt tên cho kết nối mặc định đó.
And then we have to define connection string in the double quotes right here.
Và sau đó chúng ta phải xác định chuỗi kết nối trong dấu ngoặc kép ngay tại đây.
First thing that we have to define is what is the server?
Điều đầu tiên mà chúng ta phải xác định là máy chủ là gì?
If I go back to SQL Server, I am using a .here.
Nếu tôi quay lại SQL Server, tôi đang sử dụng tệp . đây.
If it was something else, make sure to copy that and I will paste it right here.
Nếu đó là thứ khác, hãy nhớ sao chép nó và tôi sẽ dán nó ngay tại đây.
I have a . so that works.
Tôi có một . để nó hoạt động.
We will add a semicolon and next property, we have to define what will be the database name.
Chúng ta sẽ thêm một dấu chấm phẩy và thuộc tính tiếp theo, chúng ta phải xác định tên cơ sở dữ liệu sẽ là gì.
I will call that as bulky.
Tôi sẽ gọi đó là cồng kềnh.
Let me add that and semicolon.
Hãy để tôi thêm nó và dấu chấm phẩy.
Let me hide this here.
Hãy để tôi giấu điều này ở đây.
And after this I want to define two properties.
Và sau đó, tôi muốn xác định hai thuộc tính.
First one is trusted.
Người đầu tiên được tin cậy.
Underscore connection is equal to true and trust server certificate to be true.
Kết nối gạch dưới bằng đúng và chứng chỉ máy chủ tin cậy là đúng.
If you do not define them, sometimes when you have installed the SQL Server, it requires a trust certificate.
Nếu bạn không định nghĩa chúng, đôi khi khi bạn đã cài đặt SQL Server, nó yêu cầu chứng chỉ tin cậy.
If you do not set that, then the connection will not work.
Nếu bạn không đặt thì kết nối sẽ không hoạt động.
So perfect.
Rất hoàn hảo.
These two properties you have to define as is and make sure there is no spelling mistake in the trusted
Hai thuộc tính này bạn phải xác định nguyên trạng và đảm bảo không có lỗi chính tả trong kết nối đáng tin cậy
connection there is an underscore, but when we write the trust server certificate, there is no underscore
có dấu gạch dưới, nhưng khi chúng tôi viết chứng chỉ máy chủ tin cậy thì không có dấu gạch dưới hoặc khoảng
or space.
trắng.
So with that, we have defined a connection string in our project.
Vì vậy, với điều đó, chúng tôi đã xác định một chuỗi kết nối trong dự án của mình.
In the app settings, we have added a block with the name of Connection strings and I told you to use
Trong cài đặt ứng dụng, chúng tôi đã thêm một khối có tên Chuỗi kết nối và tôi đã bảo bạn sử dụng tên
that exact name.
chính xác đó.
Reason I will explain that in the upcoming videos when we see everything come together.
Lý do tôi sẽ giải thích điều đó trong các video sắp tới khi chúng ta thấy mọi thứ kết hợp với nhau.
But in that connection, Strings Block.
Nhưng trong mối liên hệ đó, Strings Block.
Here we have a key with the name of Default Connection.
Ở đây chúng tôi có một khóa có tên là Kết nối mặc định.
And there we have defined the connection string for our local SQL Server.
Và ở đó, chúng tôi đã xác định chuỗi kết nối cho Máy chủ SQL cục bộ của mình.
So perfect, we have defined our connection string in Appsettings.json file.
Quá hoàn hảo, chúng tôi đã xác định chuỗi kết nối của mình trong Cài đặt ứng dụng. tập tin json.
Now how will we use the connection string to connect to the database and actually create a table?
Bây giờ chúng ta sẽ sử dụng chuỗi kết nối để kết nối với cơ sở dữ liệu và thực sự tạo một bảng như thế nào?
Let me continue for that in the next video.
Hãy để tôi tiếp tục cho điều đó trong video tiếp theo.